---
layout: post
title: 小说素材
category: 游戏技术
tags: game　design
keywords: book,recommend
description: 
---

#NO.20《从零开始》
网游类、、话说一个网游在刷怪，升级，点技能，刷副本，刷装备这些之上，最有魅力便数战争了！人战，城战，国战！！！

在网游小说风靡一时的时候，《从零开始》横空出世，
宏伟的场面刻画，变化多端的副本技能以及装备，无限的yy，使诸多不可能变成了可能，网游yy经典之作，在《从零开始》中愤青找到了归宿，正太看到了新奇与爽感，这其中使咱找到了“龙”的归属与自豪，喜欢打游戏的书虫，谁不曾拜读此作？谁不曾大呼过瘾？本书以yy闻名，但也因yy而失去了问鼎神作的机会，但得与失之间谁又说的请么？

其实《猛龙过江》也是很经典的，但比之《从零开始》却少点什么、、

《从零开始》网游经典yy之作，网游神话，排20道友没意见吧

 

 

#NO.19《风姿物语》
网络文学里程碑式的作品，无可比拟的网络奇幻史诗，千百万读者共同推荐的经典之作！

《风姿物语》是网络奇幻小说的鼻祖级作品，源五郎与妮儿一对欢喜冤家，天地有雪无处不在的插科打诨，天草四郎的痴情，胭凝的重情重义，奇雷斯的莫名其妙……哪怕戏份不多的配角们同样熠熠生辉。其风姿中的幽默同样让人喜爱。

如果仅仅是故事，那么风姿也仅仅是一个好看的故事。太长是他的优点也是缺点。但是，我更感动的是风姿里的人。我们这类小说，里面的人物往往都是脸谱化的小说任务，是对人性某一部分的简单放大。但是风姿里的人，你会发现，这才是活生生复杂的人啊！

这本书太早了，早的只有最早的一批书虫挑灯夜读了，大概现在已经被大多数书虫忘了吧、、新起之秀还有多少读之？但现在这书也是经典，是童话，是梦语。

俺心不忍，排名19给他，太委屈了、、爱他的就一起把他顶起了、顶、顶给新人看、、

 

 

#NO.18《鬼吹灯》
灵异类、、作者以其强大的写故事能力，为我们吟唱了一篇篇诡异离奇，惊心荡魄的盗墓史诗。昆仑山大冰川下的九层妖楼，中蒙边境野人沟中的关东军秘密要塞，消失在塔克拉玛干黑沙漠中的精绝古城，神山无底洞中的尸香魔芋花，云南丛林中的虫谷妖棺，西藏喀喇昆仑山中的古格王朝无头洞，陕西的龙岭迷窟……在看《鬼吹灯》之余，我们也看到了各地不同的习俗，文化，风水趣事（信不信，爱好）。

有人说《盗墓笔记》比《鬼吹灯》好，但俺认为其不然，从文笔来说《盗墓笔记》逊了不是一筹，从创意来说《鬼吹灯》以其盗墓鼻祖之资，谁能憾其地位？从构思来说，起始《盗墓笔记》写的诸多故事都在为“云顶天宫”，但从此处来说确实比《鬼吹灯》强，但从灵异类来说，它以有过界的形式，而诸多章节写的并不好。不多说灵异类《盗墓笔记》可排第二。但《鬼吹灯》稳胜其一筹，不喜勿喷。

《鬼吹灯》这部书刚一问世，便迅速成为了图书销售排行榜的榜首。至此之后无人能撼动其地位、、真乃不鸣则已，一鸣惊鬼神！

《鬼吹灯》盗墓类第一，此书排第18，诸位道友可有意见？

 

 

#NO.17《飘渺之旅》
修真、、这本书是什么时候写的了？俺以无从考证，也懒得去求证度娘，大概离现在也有六个年头以上了吧，话说那是一个极度无聊空虚的年纪，俺在拜读qing、孽文之余，有幸从哥们手里借到本书，翻阅之下，大呼神作。

此书颇有几分金庸之风，曾几时一句本尊教你诸般功法、修行体会，你不曾如此感激于我，但本尊只是小事上有助你兄弟，你却向我鞠躬道谢！（大概意思吧哈哈）道友那时，有木有感动，有木有？

《飘渺之旅》网络修真小说开山之作，为后面写手留下了完整的修真体系。境界体系：旋照、开光、融合、心动、灵寂、元婴、出窍、分神、合体、渡劫、大乘、、、（网络修真体系，经典修真体系是引气入体炼气化神
炼神返虚、、）炼丹体系、法宝体系。从此便有了大众话的故事小说、、

《升龙道》与其相比少了几分大气，但《升龙道》在都市修真小说中位列仙班，成帝王之位。《邪风曲》亦是，血红之书确实引人至极，可成帝王，但难以成圣、、千年修行.却少了千年的体悟，仿佛只是为了修行而修行，真乃一大憾事。但本书经典宏大，文字间流露的豪迈却是有目共睹的，排名17，诸位道友看可否？

 

 

 

#NO.16《佛本是道》
洪荒类，依托中国博大精深的文化，为我们带来了一幅幅别开生面的夺宝，修行，历练等等宏伟而细微的场景，全书构思之巧，立意之新，令人咋舌，绝对是网络界的一篇奇书。

在此书中我们完全可以一览中国国色国香的神话传说，十二祖巫、玉帝、神佛魔、准圣、圣人。在小时候看《西游记》猴哥在大闹天宫时何等威风，但来取经时咋就成软柿子了呢？迷惑啊迷惑啊，拜读《佛本是道》之后终得解脱。此书有完整的等级划分、境界划分，法宝的妙用。圣人何以成圣？佛祖何以成佛？世间种种何以求得解脱？一切尽在《佛本是道》

《搜神记》于情之一道，可位列仙班，但整体却逊于《佛本是道》，《巫颂》也稍逊一筹，你懂得、、

把《佛本是道》排于《飘渺之旅》之前，是因为飘渺之后，仙侠小说如雨后春笋，比比皆是，好的亦不再少数，但《佛本是道》之后再无洪荒文可读！

此书排第16.可否？

 

 

#NO.15《小兵传奇》
科幻类、、见识了诸般神魔的强大，做为芸芸众生的我们，道友是否感到绝望？是否感到双腿的颤抖？是否想吧他们踩在脚下，品尝他们的鲜血？来吧，入我科技神教米虾，将得科技真解，神魔虽有大能，可灭世，但在咱亿万核弹之下，一切皆是虚妄、、哈哈哈哈

核弹、离子风暴、空间风暴、规则空间封锁、奸星武器、规则黑洞武器、毁灭级星域武器、、太阳爆了会有什么情况发生？几个星域一起毁灭会放出多少能量、、nnd，贫道想想就兽血那个沸腾啊，神马？你说鸟人恶魔有无数爬灰？咱难道木有吗？生化兵种、克隆人、机械人、咱是流水线生产！他呢？丫的让他造累死他！！淡定淡定、、给我一滴神的血，我给你无数个神

yy够了，说下科技划分：生物科学，能量科学、机械科学。这是科技神教的三大体系、、在玄幻、修真风靡之时，此书仍难让人留恋，在现今科技文泛滥之时，仍可居榜上居高不下可见一般。

《小兵传奇》，以科技求得大道，以器问道，难难难，若没有天马星空的思想，对科技的痴迷和一颗暴力唯美的心灵，又怎能写出这样壮丽的诗篇!

《小兵传奇》，星际第一，看了它之后，道友还看过几本星际文？此书排名15.貌似有意见也是把它排的太低了吧？

 

 

#NO14.《飞升之后》
玄幻、、与其说这是一部玄幻小说，还不如说这是一篇脱去历史外衣的爱国诗章，其文细细读来，让俺有种清末，华夏岌岌可危的感觉。俺想这不只是俺一个人的感觉吧，诸位道友，有木有？有木有？

可看之处：1.对规则之道de体悟，可以说是空前绝后。2.其情之情之纯，以容不下任何杂质，包括爱情拉轰的。3.其情节让人时而兽血沸腾，时凄凉悲伤。对于青年来说，稚气未脱之时看此书，不失为一次庞大的爱国教育。

附上经典的几句话：

“悠悠吾故土，何时可返。”

“后来者，吾之族人，若有可能，请将吾之骸骨带返故土，吾太想念故土了，想念故土清新的空气，把湿的土壤……”

“苍天可恨啊，吾之族人何时方可脱此苦狱！吾苦修魔功，若有一日杀出此地，必血洗神魔！”

“恨恨恨！为什么吾之族人不能理解吾的苦心！杀杀杀！怨怨怨！！！”

“吾自愿入此魔狱，受万世苦劫，只愿吾之族人能享一方平安！苍天佑吾族人！”

“纵千劫万难，吾必转世重修，重临此地，不灭魔族，誓不安息！”

我们不怕被遗忘,我们只怕所有的努力,却换不来一丝的希望!!

为男儿，耽于私欲，不思振兴我族，何以称男儿？

三叩结缘，三叩绝缘

把此书放在《佛本》《小兵》《飘渺》前面是因为《飞升之后》这书其执念太深，情太纯了，纯的让人家都想拿刀刀去打小怪兽了、、555，如《盘龙》《恶魔法则》等灌水文，在此道友还要问吗？

在这个浮躁的年代，还写这样文字的人，排14，道友还有意见？如果说是排的靠后了可以原谅!!!

 

 

#NO.13《佣兵天下》
玄幻、、史诗般的巨作，这是被最常用来形容《佣兵天下》一书的文字。此书既是史诗，又是一部编年史。

佣兵是写给女孩子们的书，在这里，女孩们可以找到真正卓尔不群的伟男子，能够看着那些平凡的少年为了自己所爱的人，千里万里厮守着心头一点儿爱意；佣兵是写给男子汉的书，活跃在这部书里的兄弟们在最危难的时候，用自己的肩膀挑起了千斤重担，这些男儿们一言九鼎，古道热肠。

看过《佣兵天下》的都知道，此书看两遍以上才可入味。精品中的精品。有人说结局不好，但我却认为结局是其精华，夕阳无限好，人生何来完美？！追求完美的的小萝莉和小正太就不要看佣兵、、偶像剧对你们挺适合的、、佣兵佣兵，只是这名字就以染了沧桑，佣兵为何做佣兵就像人何以匆忙，没有为什么，只有为了什么、、

此书金字塔巅峰之作，至今谁能超越？名列13，可否？

 

 

#NO.12《无限恐怖》
无限流
既是yy小说，又是不灌水的经典小说，很矛盾的存在，但又如此理所当然，无限流开山之祖，自此开始无限纪元

或许在生与死之间，只剩活下去的时候，生命的天平才会让有意义的一方倾斜吧。

读了《无限》就会懂，什么是没有完美的个人，只有完美的团队。郑吒的坠落，引发对人生的思考。张恒的懦弱，引发对爱情的思考。楚轩的情，对执念的思考。王侠，程啸的执着让人对国家的思考、、、道不尽，说不完、

此书中还有还有大量电影，对于只爱看书的书虫来书，此是一大惊喜；另外科技常识，修真理论、基因理论、生物知识、推论基础。虽然是网络小说，但我们依然可从中学到很多很多、

度娘说神鬼是高潮，俺认为那就是放屁，那nn的只是开始！！！有人说结尾不好，nnd盒子无穷无尽焉，就如副本累死你你刷不完！有人说文笔不好，俺那个汗啊，不说了你懂得、、、俺认为其唯一败笔就是z大写的续集、、此书已有完整的人生观，价值观

《无限恐怖》把科幻、玄幻、修真等融于一体，自成一道，名无限。从此神话不断、、z大巨著《无限恐怖》排名12，有点委屈、、

 

 

#NO.11《紫川》
笑着笑着就哭了，看着看着就累了，笑时像个傻子，心疼的像个白痴
阴谋与爱情。
背叛与忠诚。懦弱与勇气。亵渎与尊、、读时会让人情不自禁的追忆，慢慢的心里的沙尘没了，记忆就这样裸露了出来，被太阳暴晒、、

紫川，是现实的，只有敌人，没有坏人。紫川中不会有牛X的主角（配角）一人单挑千军万马，不会有很多个红颜知己，不会有神级多如狗的情况。不会有一开始就无限成熟的主角。紫川不是童话，不是一直是美好一直是喜剧的童话故事。云浅雪、帝林、白川、
紫川参星、、
、喜欢战争的看到了战争，喜欢情感的看到了情感、、紫川的情太深太深，紫川的人物太于饱满、、

对此书描述少，但不是说不经典，说多了就显的我唠叨了，他排第11，实在是委屈，如果各位认为前十中让他代替谁，附上经典理由，可行、、

 

 

#NO10《仙逆》
看就是了，一切尽在不言中。

 

 

 

#NO.9《大唐双龙传》
武侠类、、老h巨著，这部百万字的巨著囊括了军事、历史、天文、医术、科学、宗教、宇宙奥秘、艺术美学等中国几千年文化智慧的精髓，但更重要的——是对生命哲学的省思。这亦是中国古典文化知识与武侠的完美融合。

俺想，作为一个华夏之子，每个人心中都会一个武侠梦的，那是咱们的圣地，谁要玷污她，后果，你懂得、、但对那电视剧，俺实在不感恭维，你也懂得、、

在这个金庸封笔古龙逝，武侠凋零的年代，有五本公认的武侠巨著《大唐双龙传》《昆仑》《沧海》《缺月梧桐》《英雄志》，但五本中为《大唐双龙传》写的最为深刻，最让人思考、、（个人看法，这是梦，每个人的梦不同）

排行榜必有武侠一席之地，在什么位置不好说，贫道自作主张给他数字9，九乃数之最，九乃数之极，九是道，是天亦是归，不可说不可说

自此此榜以无名次，只取意境、、

 

 

#NO.8《坏蛋是怎样练成的》
黑道类、、一个坏蛋的成长史、、其作者亦是一位大能，交友之广，可以说是形形色色，世间有光明的地方就会有黑暗，当我们在父母庇护之下，无风无雨，仅是光明，但我们离开父母，独自打拼之时，难免因事态冷暖心酸，其书不要只看黑道，其为人说话处事，高明之处，可借鉴一二，有经验的道友，你懂得、、这部小说是现实的一个折射：今天的社会是一个弱肉强食的社会，保护自己的惟一办法只有一个，那就是变成坏蛋。

曾多少少年郎因此书而癫狂，曾多少mm亦痴迷其中， 张志东、
高强、李爽、张研江、、、无论在世界什么地方，钱，永远都是最有效最直接的通行证。从他爹是李刚到陪睡门，可还有什么比钱更真实？欲望之上可是金钱？此书虽已烂尾，但仍无可超越

此间有作品《邪气凛然》《极品公子》，《极品公子》太过yy，与神作失之交臂，《邪气凛然》虽是佳作，但依然无法达到坏蛋高度，人气亦是如此、、周瑜与诸葛亮的故事就不说了、、道友心中自有定论、

《坏蛋是怎样练成的》黑道之书巅峰传奇，黑道类只会有一本上榜，推其《坏蛋》，第8，代表帝王之意、、但此帝以迷失，只能是局中人、、不可超脱、、

 

 

#NO.6《寻秦记》
经典历史穿越文，老h巨著，真的h很暴力.

俺拜读此书三遍有余，说来不怕诸位道友笑话，俺那时还小，初看此书是向其qing而去，但却深深的在其情节中迷失，当读到”那一滴蜜糖”俺痴了，娘类，俺就这样被老h征服了、、后来回想其帝国形式，诸国态度，亦可品之一二，古有连横合纵之说

连横，事一强而攻众弱

合纵，合众弱以攻一强

现在世界形势，与《寻秦》和其相似，美国最强，俄罗斯次之，中东的伊斯兰世界.中国为首的第三世界，与西方诸国，诸国林立，与战国时期何其相似、、

连横，美国与众弱打伊拉克：连横，美国与众弱打利比亚.但这些都是为了伊朗！！！中东地区的伊斯兰世界若是瓦解大家看下地图，就知道中国的形式了、朝鲜核问题是为了摆腿中国的控制，俄罗斯向来就不是啥好鸟！...世界各国各自心怀鬼胎，瓜分中东利益，但六国之前车却历历在目、、

有人说有核弹，不会爆发大规模战争？是不会！但经济战呢？近10年内，我国工资涨了5次，而国民生产却只翻了一番（可取度娘那，求相关资料），借给美国的2000亿国债，成了狼嘴的肉.前些日子的抄盐，在5个小时内，从1元到10元，5个小时啊什么速度，就像所有管盐、售盐的一起商量好了，谁给的他们胆子、、哪个大腕谁组织的？虚拟经济、经济泡沫、、

美国希望中国动荡，新疆西藏，道友可懂？世界两次大战都是发生在浮躁的年代，文化凋零、经济重心的转移、、观现在正是这样、、

被动的接受一场战争是悲剧，主动地发动一场战争是上位者的游戏、

类似的还有《天行健》《征战天下》《北京的战争》《明朝的那点事》《新宋》，这些都没最好之说，历史以不争而争，何必评之，推上《寻秦记》是因其历史背景似现在国际形势，还望诸位海涵

此话题有点沉重，俺不多说《寻秦记》排第6，并不是名次，而是六合之意，取一合字，所有牛\*历史文，共在其位，算是偷天机吧、、六合之意

 

 

#No.5《诛仙》
仙侠、、此书被誉为誉为“后金庸武侠经典，对于此书，偶只能说神来之笔，即使百年过去，只要尚有文明留传，此书依然会被人传颂、、

此书唯情，把情写的太美太美，以可在情之一道成神！！在爱情上：谁无青葱岁月，为爱痴狂。以小凡幼年身份，来这份爱情，勾起了多少人回忆，看着看着把书扔了，然后在拾起来继续看、、

碧瑶：

一抹碧衣痴余念，回首一任摄魂牵

陆雪琪：

九天仙子下凡尘。人间哪得几回闻。白衣胜雪天琊寒。相依扶，共患难。芳心暗许死灵渊。

后山舞剑谁人堪。泪竹斑斑何处诉。斩断相思红颜苦。做逆徒，犹无悔。独守天涯人憔悴。

....

于兄弟情，从来只有人伤他，伤了，还选择原谅，这情好傻，这傻让我们握拳头、、但正是如此，经久回忆，方影响人生

师徒情：亦是本书一大精华，有人说诛仙烂尾，烂你个头！！懂吗不是安徒生那童话才牛\*，田不易，于小凡之情，小凡于他之情、、田不易之死，小凡陆雪琪之痛，是经典中的经典、

还有在小凡知道父母是普智所杀之时，站在房中那一夜，那份艰难的选择亦是升华，城里的人想出去，城外的想进来，普智给了他机会，也无心带走一切、、难啊、若是你你当如何？这是升华、、懂否？

正是因为这些情不只是爱情此书才成的神话，若只是爱情，绝不会上此榜，亲情友情爱情，此书无一不道尽，于qing《诛仙》是神话、、《镜》虽经典，但亦逊之，情道有此神作，何须其他？《阳神》亦之《诛仙》必留传百世，经典巨著、、于此此榜以突破意境，自成一道，、、《诛仙》之道情，以情成圣，万古不灭！

以后之书均可与天地齐寿

 

 

 

#NO.4《悟空传》
取材是众所周知的，以现代人的某个角度重新解读了《西游记》的某些情节。通篇中迷漫的不是情节，而是思考。语言使用的又符合当今的读者有些跳跃的思维，思考浅者着迷与野性与无拘束，思考深者被背叛和理性所打动。

俺有时想咱们就像那广场中的鸽子，为了一点别人的面包屑而争夺，而游客却以此为乐，这就是上位者与下位者，弈棋人与棋子！不甘啊

当五百年的光阴只是一个骗局,虚无时间中的人物又为什么而苦,为什么而喜呢?

要这天，再遮不住我的眼。要这地，埋不了我的心。要这众生都明白我的意。要这诸佛，都烟消云散。

神不贪，为何容不得一点对其不敬，神不恶，为何要将千万生灵命运握于手中？

天蓬,你知道自己犯了什么罪吗? 知道,因为我扶起了我所爱的人.

你不觉得这晚霞很美吗？我只有看看这个，才能每天坚持向西走下去啊！

原来像这样神仙没法管的东西全都有个名字，叫做——妖！”

我虽然是只猪，但我，不，任，你，们，宰!

这个世界有你不能到达的地方，有你不应到达的地方，有你一辈子也不会去到达的地方，你的世界并不如你想象的那么大，界限也许就在你的身边，可你却以为你可以去任何地方。

《悟空传》修的癫狂，癫狂之境无情无爱无
天无地，但《悟空传》因何进癫狂之道？道友知否？只因其情太深，其爱太重，其心不甘！这一切不愿舍下，故而逆之修癫狂之道、、

 

 

 

#NO3.《陈二狗的妖孽人生》
像一条疯狗，咬过跪过低头过，那么苦，还能挺直腰杆。小人物的攀爬经历，此书心酸目目，非灌水文，禁得起推敲。建议大书龄的人看《5年左右吧》

看书大概有两种概念。第一融入主角的生活去遐想自己的未来；第二，把主角提留出那个世界，来到我们的世界来进行一场思考；会是怎么样的碰撞？最根本的问题还是见文字来显自己的人生，书籍，不仅仅是要看的，还是要进行思考！现在经的起思考的书少了，但《陈二狗的妖孽人生》绝对是一本，像一条疯狗，咬过跪过低头过，所以荣耀。就像这句话，平凡的文字，不浮华，不做作、、却又道尽太多东西、、不说了，自己看、、

傻子富贵果真不笑了，终于停下追逐的步伐，跟着跑了将近二十分钟的他弯下腰大口喘气，那只黑狗同样瞪大眼睛，遥望着主人。

从小到大一直喊“富贵富贵”的陈二狗重新坐下，抹了把眼眶，轻声道：“哥。”

陈富贵蹲在他身边，抬头，似乎是不想让某样东西流出眼眶，颤声道：“娘走之前最后对我说，‘二狗子这娃身子不好，在北方天寒地冻，娘不后悔让他去南方，以后带上媳妇，抱着孙子，来我坟头看上一回，每人给娘敬一杯酒，投胎的路上就走得不慌了，就是怕下辈子不能再做二狗的娘了。”美的曹蒹“曹蒹葭等陈二狗开着那辆在南京如何都不起眼的奥迪离开小区，这才从阳台回到客厅，安静阅读，煮了一壶茶，喃喃道：“我不要你做哲人，做文人，做政客，你爷爷苦心孤诣养你二十多年怨气，我怎么都要以南京王气养你一身阴气。”

“今晚我答应你，我在上面。”曹蒹面若桃花，愈发娇媚，在陈浮生耳畔呢喃轻语。这厮，太妖孽了！

“这个年轻男人丢掉早已经熄灭的烟头，伸出双手，学着曹蒹葭教他的在空中构架出一个较大的长方形，呢喃道：“蒹葭，你看我现在不仅敢喊你的名字，也能看到更多的天空，这么大，以后还会更大，而你，会一直陪我看下去吗？陪我抬头看星空灿烂，心中江山如画吗？”

“你想知道？”曹蒹葭轻轻歪着脑袋问道。

陈二狗使劲点头。

曹蒹葭然后做了一件让陈二狗刻骨铭心一辈子的事情，她跑到山顶边缘，望着南京市区万家灯火，双手放在嘴边，喊道：“你们给我听好了，我叫曹蒹葭，我是陈二狗的媳妇！我要陪他抬头看星空灿烂，心中如画江山！一辈子！”

 

嫁给二狗的蒹葭像个小媳妇，用自己所积攒的钱给二狗搭建一个温馨的小窝，总会做好可口的饭菜等二狗的回来；每天都会提前计划好整理二狗要学的东西；不论多晚回家，蒹葭都知道二狗的回来；二狗每次夜里出门，蒹葭都会先一步起来在客厅守候他的男人；蒹葭是个有精神洁癖和物质洁癖的女人，可是为什么他能忍受一个抽烟喝酒的二狗，为什么会脸红如小媳妇般的对二狗说：今晚我在上面；这个愿意给浮生搓背洗脚，愿意像他母亲一样开着灯等浮生的女人，这个为了给二狗生孩子，耗尽本来就不多生命的女人。这就是蒹葭全部的爱。

多说无益，《陈二狗的妖孽人生》是人任何人，看了落泪的书，有的落在心里，有的润了魂中，此书道尽人生，此意境破天，看破人生之意！

 

 

 

#NO.2《亵渎》
玄幻、、烟男巅峰之作，有一句话叫《亵渎》之后，可有佳作？这话够狠！！、、此书文笔卓越，情节严谨，一改中国传统中庸之道，人不犯我我不犯人的精神，本书极具攻击性，可能这也是与作者经历有关，曾在海外深造过、、但我等立于世间可学习一二、、

但对其内容评价不一，但给以好评的大都是成年人士！为啥？你懂得、、烟男眼中有善有恶，善恶皆在他笔下而生、、

每本书都有一个人生观，价值观，正如每个人都有灵魂，但人之灵魂有深邃浅显之别，如一个少年的灵魂，一个中年的灵魂，一个看破世间沧桑智者的灵魂、、

猪脚与埃丽西斯、风月的爱情纠缠，是何等让人痴迷，猪脚为了不爱他的埃丽西斯，而放弃已有的事业和光明的未来，从此面对追杀时
“你会后悔的”“我还年轻”这不是逃避，不是轻狂、而是心，现在又几人敢为自己的执念而不顾一切？道友，干否？而后执手风月、、懂否？

其实你早就懂了，却迟迟不愿醒来，光与暗之间游弋的灵魂，只为了那执念

《亵渎》写的是人生，也是走路的方法，俺愿意拿自己想守护放弃尊严，给父母买大大的房子，锦衣玉食，还医疗、、

《亵渎》之道焚，取执情焚界之意

 

 

#NO.1《太虚幻境》
是看不懂的小白文吗？不不不！若是小白怎么能写出秦王那高人计谋？若是小白怎么能写出叔叔，娘亲每一句透出的含义？是看懂了，依然的痴迷！是对人性的呼唤！是对人性相信！把所有子弹压在情上是傻吗？

夜里有一百盏蜡烛，在风雨之下，灭了99盏，但最后一盏蜡烛，不管风多大雨多大，都倔强的燃烧着

如果余秋雨是站在历史旁边，冷静思考的人，是看破世间的沧桑与浑厚，那《太虚幻境》就是看破了世间沧桑但扔不愿捅破那层纸，相信真爱、真情

喜欢欢纳兰在文章中人物感情直接表达多余隐藏，就像容若与韵如的感情，默默的感情似乎会让人显得更加深刻铭心，我却认为既然心里有话希望可以勇敢表达出来，这样的感情无非2个结局圆满或中途断绝，但我却认为勇敢说话表达自己感情的人一定会凭着执着甚至可以说是厚脸皮的精神获得自己想要的答案，现实迫于各种方面一样压抑自己的各方面，玩暧昧吗只是到最后会很累吧。或许做到这样《诛仙》会是另一个结局

我们是河里的鱼，随着河水流下去，是命运也是幸福，跳过了龙门就一定幸福吗？懂了就懂了
要懂了《悟空传》还会有吗？但一切都是过程

洗尽亵渎的沧桑，写进人生温暖、、在浮躁的时代，打斗无病呻吟的时候，必看之奇文、、

《太虚幻境》之道救赎，不解释了

 

再推荐些其它可读之书：

 

在这里推荐一本也是写黑道的。。非常感人，热血沸腾。。

【十六少年兄之山猫】


西方魔幻的兽血沸腾亦非常之经典


《朱雀记》《庆余年》《间客》貌似也是神作。。

 
娱乐文：《史上第一混乱》 爆笑
 

科幻类：三体 三部曲
