---
layout: post
title: 游戏设计书籍推荐
category: 游戏人生
tags: GameDesign
keywords: book,recommend
description: 
---

 

------------------------------------------------------------------------

1.  书名:《**<span
    style="color:#e53333;">游戏设计—原理与实践</span>**》游戏设计书籍
2.  原名:game design：theory dand practice作者:(美)Richard Rouse III
    译者： 尤晓东 等\

    推荐理由：书中以一个个经典的游戏开发实例开始，介绍其开发的背景、工具、挫折、开发过程、市场营销方案，揭示了游戏开发者的理念、风格、结构设计、故事情节设计、脚本设计、动画片头设计、人工智能（AI）设计以及文档资料设计等等，并穿插知名游戏设计大师的访谈。
3.  书名：《**<span style="color:#e53333;">全景探秘
    游戏设计艺术</span>**》

    原名: The Art of Game Design

    作者: （美）谢尔 译者: 唐文 / 吕阳 / 蒋韬

    推荐理由：席德梅尔说这本书是他见过的游戏设计领域最全面和最实用的一本书。非常适合新人。100个问题卡片更是独具创意。

    撬开你脑子里的那些蛊惑，让你从新意识游戏假想的真理，人人都可以成为败北的游戏假想者!从更多的角度去扫视你的游戏，从不欠缺的想法中跳脱出来，从枯燥的游戏假想理论中察觉理论也可以这样好玩。本书... 

4.  书名：《**<span style="color:#e53333;">游戏关卡设计</span>**》

    原名：LEVEL DESIGN FOR GAME

    作者：（美）Phil Co 译者：姚晓光,孙泱

    推荐理由：关卡策划的必读教材。作者是《半条命》的首席关卡设计师，此前也曾在暴雪工作。该书曾被暴雪公司列为《魔兽世界》副本设计的参考书籍。如果你想设计出经典的副本关卡就请读这本书，没有比这本书更专业的教材了。

5.  书名：《**<span
    style="color:#e53333;">游戏开发核心技术•剧本与角色创造</span>**》

    原名：Gamestory and character development

    作者：（美）Marianne/Krawczyk 译者：姚晓光,孙泱

    推荐理由：一本非常适合剧本策划（文案策划）阅读的书。该书作者为电视和游戏的专业作家，曾为《战神》、《战地指挥官》、《未名传奇》编写剧本。帮助游戏制作人员更好地把握从讲故事到撰写游戏策划的转化。

6.  书名：《**<span style="color:#e53333;">网络游戏开发</span>**》

    原名：Developing Online Games An Insider's Guide

    作者：（美）Jessica Mulligan/Bridgette Patrovsky 译者：姚晓光 恽爽
    王鑫

    推荐理由：20年网络游戏开发与运营过程中的经验与教训，所有的专家都给予这本书一致的称赞。中文版删减了部分内容，但翻译的很好。面向制作人和项目经理的一本书。从更高层面描述了游戏制作人是如何去建立、管理和运营一个游戏项目的全过程。书名：《卓越游戏的诞生:游戏设计内幕》

    作者：翁颖明

    推荐理由：作者先后在育碧、任天堂、美商艺电等著名游戏公司历任高管。作者集广博的知识与多年的实践于一身，向我们展现了中国网络游戏研发领域少有的理论性总结。

7.  书名：《**<span
    style="color:#e53333;">精通Unreal引擎技术——关卡设计艺术</span>**》(Mastering
    Unreal Technology)

    作者：Jason Busby　Zak Parrish　Joel Van　Eenwyk

    推荐理由：Unreal引擎是全球领先的游戏开发商和引擎研发商Epic
    Games的一款核心产品。作为一款成熟的商业引擎，Unreal引擎以其出色表现和强大的功能征服着游戏开发业，在全球范围内应用广泛，尤其是在UDK发布以后。本书完整介绍了关卡设计及制作的全过程，内容全面、结构清晰，可作为游戏开发爱好者进行关卡设计的指导用书，也可供游戏关卡设计师、游戏美术师及游戏开发人员参考。（备注：此书英文版已于2009年7月出版，中文版也即将出版。）

    书籍详细介绍：http://blog.gamea.com.cn/?p=4383

    虚幻技术中文论坛：[www.lhgamer.com](http://www.lhgamer.com) 

8.  NO2：**<span style="color:#e53333;">三维游戏设计</span>**

    原 价：￥33.00 付志勇，高鸣　编著/2008年10月/清华大学出版社

    简
    介：　　本书重要面向三维游戏的假想与制造，经过一个基于Virtools软件的三维游戏原型开辟实例详尽讲解无关的次第与步骤，同时也引见了三维游戏与交互文娱技术的无关常识与理念。本书引见的步骤和技艺不只...

9.  NO3：**<span
    style="color:#e53333;">游戏中的网络编程技术及应用</span>**

    原 价：￥45.00 樊永庆　等编著/2009年05月/水利水电出版社

    简
    介：本书是深造游戏中网络编程技术的参考书。全书共分三大整体：第一整体引见网络游戏编程的基本概念和无关基础常识；第二整体讲解了游戏编程的小型利用实例，形式囊括基于Internet网络的游戏聊天室开辟、...

10. NO4：卓越游戏的诞生――游戏设计内幕

    原 价：￥42.00 翁颖明 主编/2010年09月/清华大学出版社

    简 介：夕阳产业?游戏行业从业揭秘。
    兵士还是将军?精准定位你行家业中的位置。
    需求思考这么多?出色游戏的降生全攻略。
    我需求看这《出色游戏的降生:游戏假想底细》吗?读者群涵盖游戏行业各个从业位...

11. NO5：小小牛顿幼儿馆

    原 价：￥1200 台湾牛顿出版公司　编/2010年10月/贵州教育出版社

    简 介：此商品不参与满额减运动 华语世界最具影响力的原创儿童科普读物！
    深具中国野蛮内涵，愈加贴近国人生涯及思想！
    荣获台湾最高出版奖――金鼎奖！ 台湾旧事局举荐低劣儿童读物！
    2000万人...

12. NO6：三维游戏设计与制作教程

    原 价：￥40.00 房晓溪　编著/2011年06月/水利水电出版社

    简 介：　　本书共4章，可分为三个整体：
    第一整体，囊括第1章，概述了游戏美术的无关形式，这是了解游戏假想与制造的基础。\

    第二整体，囊括第2章、第3章，运用两个粗疏的实例，即精灵族女性牧师的制造和精灵...

13. NO7：Google Android手机游戏设计达人讲座



