---
layout: post
title: \[约瑟夫环\]n个数字
category: 数据结构与算法
tags: data　structure／algorithm
keywords: 
description: 
---

**<span
style="color:#e53333;">n个数字（0,1,…,n-1）形成一个圆圈，从数字0开始，每次从这个圆圈中删除第m个数字（第一个为当前数字本身，第二个为</span><span
style="color:#e53333;">当前数字的下一个数字）。当一个数字删除后，从被删除数字的下一个继续删除第m个数字。求出在这个圆圈中剩下的最后一个数字.</span>**

分析：既然题目有一个数字圆圈，很自然的想法是我们用一个数据结构来模拟这个圆圈。在常用的数据结构中，我们很容易想到用环形列表。我们可以创建一个总共有m个数字的环形列表，然后每次从这个列表中删除第m个元素。 

在参考代码中，我们用STL中std::list来模拟这个环形列表。由于list并不是一个环形的结构，因此每次跌代器扫描到列表末尾的时候，要记得把迭代器移到列表的头部。这样就是按照一个圆圈的顺序来遍历这个列表了.

这种思路需要一个有n个结点的环形列表来模拟这个删除的过程，因此内存开销为O(n)。而且这种方法每删除一个数字需要m步运算，总共有n个数字，因此总的时间复杂度是O(mn)。当m和n都很大的时候，这种方法是很慢的。 

接下来我们试着从数学上分析出一些规律。首先定义最初的n个数字（0,1,…,n-1）中最后剩下的数字是关于n和m的方程为f(n,m).

在这n个数字中，第一个被删除的数字是m%n-1，为简单起见记为k。那么删除k之后的剩下n-1的数字为0,1,…,k-1,k+1,…,n-1，并 且下一个开始计数的数字是k+1。相当于在剩下的序列中，k+1排到最前面，从而形成序列k+1,…,n-1,0,…k-1。该序列最后剩下的 数字也应该是关于n和m的函数。由于这个序列的规律和前面最初的序列不一样（最初的序列是从0开始的连续序列），因此该函数不同于前面函数，记为f'(n-1,m)。最初序列最后剩下的数字f(n,m)一定是剩下序列的最后剩下数字f'(n-1,m)，所以f(n,m)=f'(n-1,m)。 

接下来我们把剩下的的这n-1个数字的序列k+1,…,n-1,0,…k-1作一个映射，映射的结果是形成一个从0到n-2的序列： 

k+1     -\>     0 

k+2     -\>     1 

… 

n-1     -\>     n-k-2 

0    -\>     n-k-1 

… 

k-1    -\>    n-2 

把映射定义为p，则p(x)= (x-k-1)%n，即如果映射前的数字是x，则映射后的数字是(x-k-1)%n。对应的逆映射是p-1(x)=(x+k+1)%n。 

由于映射之后的序列和最初的序列有同样的形式，都是从0开始的连续序列，因此仍然可以用函数f来表示，记为f(n-1,m)。根据我们的映射规则，映射之前的序列最后剩下的数字f'(n-1,m)= p-1[f(n-1,m)]=[f(n-1,m)+k+1]%n。把k=m%n-1代入得到f(n,m)=f’(n-1,m)=[f(n-1,m)+m]%n.

//
嵌入在[]里面是因为,从2开始得到映射的k值,然后映射为0,以此再次从3开始.以此类推...

经过上面复杂的分析，我们终于找到一个递归的公式。要得到n个数字的序列的最后剩下的数字，只需要得到n-1个数字的序列的最后剩下的数字，并可以依此类推。当n=1时，也就是序列中开始只有一个数字0，那么很显然最后剩下的数字就是0。我们把这种关系表示为： 

         / 0                   n=1 

f(n,m) =

         \\ [f(n-1,m)+m]%n      n\>1 

尽管得到这个公式的分析过程非常复杂，但它用递归或者循环都很容易实现。最重要的是，这是一种时间复杂度为O(n)，空间复杂度为O(1)的方法，因此无论在时间上还是空间上都优于前面的思路.

<div
style="border-bottom:#cccccc 1px solid;border-left:#cccccc 1px solid;padding-bottom:4px;background-color:#eeeeee;padding-left:4px;width:98%;padding-right:5px;font-size:13px;word-break:break-all;border-top:#cccccc 1px solid;border-right:#cccccc 1px solid;padding-top:4px;">

\#include "stdafx.h"\
\
 <span style="color:#0000ff;">int</span> Joseph( <span
style="color:#0000ff;">int</span> n, <span
style="color:#0000ff;">int</span> m ){\
     <span style="color:#0000ff;">if</span>( n \<= 0 && m \< 0 )\
         <span style="color:#0000ff;">return</span> -1;\
\
     <span style="color:#0000ff;">int</span> lastInt = 0;\
     <span style="color:#0000ff;">for</span>( <span
style="color:#0000ff;">int</span> i = 2; i \<= n; i++ )\
         lastInt = ( lastInt + m )%i;\
\
     <span style="color:#0000ff;">return</span> lastInt;\
 }\
 <span style="color:#008000;">/\*</span><span style="color:#008000;">\
 // Recursive.\
 int Joseph( int n, int m ){\
     if( n == 1 )\
         return 0;\
     else\
         return (Joseph( n - 1, m ) + m)%n;\
 }</span><span style="color:#008000;">\*/</span>\
\
 <span style="color:#0000ff;">int</span> main(){\
     cout \<\< Joseph( 10, 3 ) \<\< endl;\
 }

</div>








