---
layout: post
title: DirectX基础知识
category: 编程开发
tags: Game　Engine
keywords: DirectX
description: 
---

## Error

#### D3DXVec3TransformCoord [projecting the result back into w=1]

<span
style="widows:2;text-transform:none;text-indent:0px;font:18px/21px verdana, 'courier new';white-space:normal;orphans:2;letter-spacing:normal;color:#000000;word-spacing:0px;-webkit-text-size-adjust:auto;-webkit-text-stroke-width:0px;">w是齐次坐标，用于表示verctor代表一个点还是一个向量。\

w=1代表vector是个点，w=0代表vector是个向量，平移向量后，向量是没有变化的。\
 也就是w决定了一个变换中，平移部分是否有效。</span>\
 <span
style="widows:2;text-transform:none;text-indent:0px;font:18px/21px verdana, 'courier new';white-space:normal;orphans:2;letter-spacing:normal;color:#000000;word-spacing:0px;-webkit-text-size-adjust:auto;-webkit-text-stroke-width:0px;">w=0就是只让属于线性变换的变换有效。</span>


#### 效果文件建失败，直接返回 E_fail

效果文件建失败，直接返回 E_fail,路径尝试改成绝对的，还是一样。\  不但pEffect是0x0000,即获取不到值，\  连errors也为0x0000,也获取不到错误消息，而且输出框也不显示编译 错误，\  更何况，fx文件是肯定是没有问题的，因它在其它程序里都可以正确使用。\  fx 里compile 也本来就vs_2.0
 

可能是因为新版本的SDK默认使用DX10的HLSL编辑器引擎的问题，如果是这种情况，只要在调用D3DXCreateEffectFromFile时的flag
 
参数里面加上D3DXSHADER_USE_LEGACY_D3DX9_31_DLL这个值就可以了。
 
DX SDK的文档里面有说的，在D3DXSHADER Flags这个主题里面。
不过说的很隐晦，要两个地方结合起来看：
1）D3DXCreateEffectFromFile函数对Flags参数的描述里面说了这么一句：
The Direct3D 10 HLSL compiler is now the default
也就是说默认使用D3D10的HLSL编译器
2）D3DXSHADER Flags对D3DXSHADER_USE_LEGACY_D3DX9_31_DLL的描述里面有这么一句：
Enable the use of the original Direct3D 9 HLSL compiler.
也就是说加入这个值以后就使用D3D9的HLSL编译器了。
 
然后errorBuffer就可以报错了.

#### `GetAsyncKeyState（）& 0x8000f `

```
GetAsyncKeyState函数功能：读取的是物理键状态，也是就是不管你怎么鼠标键盘映射，它只读取实际的按键状态。MSDN上给出了例子很恰当For example, the call GetAsyncKeyState(VK_LBUTTON) always returns the state of the left physical mouse button, regardless of whether it is mapped to the left or right logical mouse button.也就是说如果你重新设置了映射，GetAsyncKeyState还是只读取物理状态
GetAsyncKeyState的返回值：表示两个内容，一个是最高位bit的值，代表这个键是否被按下，按下为1，抬起为0；一个是最低位bit的值，在windowsCE下要忽略（参考自MSDNIf the most significant bit is set, the key is down. The least significant\ bit is not valid in Windows CE, and should be ignored.）
note:
GetAsyncKeyState（'M'）& 0x8000f要大写M
```